Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-woodie.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_DRINKS_WEAK
source: Not bad.
ja: なかなかイケるゼ
ko: 나쁘지 않아.
zh_cn: 还不错。
zh_tw: 還不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_FIRE_FX
source: It'll never replace a good hunk of wood.
ja: 焚き木の代わりにはならんな。
ko: 그래도 큼직한 나무 조각보다는 별로야.
zh_cn: 它绝不能代替一大块木头。
zh_tw: 它絕不能代替一大塊木頭。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEENPOTION_MOON
source: Not sure I need any more tranformin' in my life.
ja: これ以上、変身するのはゴメンだぜ。
ko: 내 삶에 변신이 더 필요한지 잘 모르겠잖아.
zh_cn: 俺就不需要再多几个变形了。
zh_tw: 俺就不需要再多幾個變形了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_1
source: It's just fake, eh.
ja: ただのニセモノだ。
ko: 그냥 가짜인걸.
zh_cn: 是假的，嗯。
zh_tw: 是假的，嗯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_2
source: That's nice. I should hang it somewhere.
ja: いい品だ。どこかに吊り下げたいな。
ko: 좋아. 어딘가에 걸어야겠잖아.
zh_cn: 真漂亮。我应该把它挂在某个地方。
zh_tw: 真漂亮。我應該把它掛在某個地方。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_3
source: This would look good in a tree somewhere.
ja: これは木に飾ればいい感じになる。
ko: 나무에 걸면 좋겠는데.
zh_cn: 把它挂在树上会很好看。
zh_tw: 把它掛在樹上會很好看。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_4
source: You wanna decorate, Lucy?
ja: ルーシー、これを飾ってみるか？
ko: 장식하고 싶어, 루시?
zh_cn: 你想装饰吗，露西？
zh_tw: 你想裝飾嗎，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_5
source: Hang in there, eh.
ja: 頑張ってぶら下がってな。
ko: 걸려 있어.
zh_cn: 挂在那儿，坚持住啊。
zh_tw: 掛在那兒，堅持住啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HALLOWEEN_ORNAMENT_6
source: Argh! I'd sure like to hang a real one like that.
ja: 本物をどこかにぶら下げてえな！
ko: 으윽! 진짜를 저렇게 걸고 싶잖아.
zh_cn: 唉！要是有个真的那种东西让我挂起来就好了。
zh_tw: 唉！要是有個真的那種東西讓我掛起來就好了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HAMBAT
source: What a waste of good ham.
ja: 良質なハムを無駄にした。
ko: 맛있는 햄을 낭비하는 거잖아.
zh_cn: 真是浪费了美味的火腿。
zh_tw: 真是浪費了美味的火腿。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HAMMER
source: Everyone makes mistakes, eh?
ja: 誰でも過ちは犯すものだろう？
ko: 누구나 실수할 때도 있는 법이잖아?
zh_cn: 是人都会犯错，不是吗？
zh_tw: 是人都會犯錯，不是嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HAMMER_MJOLNIR
source: Packs a wallop.
ja: こいつの一撃は強烈だ。
ko: 아주 힘이 세지.
zh_cn: 很有冲击力。
zh_tw: 很有衝擊力。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HAWAIIANSHIRT
source: I really prefer plaid.
ja: チェックの方が好きだな。
ko: 실은 플래드를 선호하잖아.
zh_cn: 我更喜欢格子衬衫。
zh_tw: 我更喜歡格子襯衫。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HEALINGSALVE
source: Healthiness in goo form.
ja: ぐちゃぐちゃとしての健全さ。
ko: 건강에 좋은 죽이잖아.
zh_cn: 黏黏的药膏。
zh_tw: 黏黏的藥膏。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HEALINGSTAFF
source: Someone else'd put that to better use.
ja: こいつは、他の誰かの方がうまく使いこなせるんじゃねえか？
ko: 다른 사람이 쓰는 게 낫겠어.
zh_cn: 那个在别人手里会比较有用。
zh_tw: 那個在別人手裡會比較有用。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HEATROCK.COLD
source: It's gone cold, eh?
ja: 寒くなったんだよな？
ko: 차가워졌잖아, 그치?
zh_cn: 它变冷了，感觉到了吗？
zh_tw: 它變冷了，感覺到了嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HEATROCK.FROZEN
source: Brrr! It's frozen.
ja: ブルル！凍ってる。
ko: 춥다! 얼었잖아.
zh_cn: 嘶~~~！它结冰了。
zh_tw: 嘶~~~！它結冰了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HEATROCK.GENERIC
source: We call those "night rocks" back home.
ja: こいつらを故郷では「夜の岩」と呼ぶ。
ko: 고향에서는 이걸 "밤의 바위"라고 하잖아.
zh_cn: 在家乡，我们管这种东西叫“夜石”。
zh_tw: 在家鄉，我們管這種東西叫“夜石”。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HEATROCK.HOT
source: I could chop all winter with that in my pocket!
ja: あれがポケットにあれば、冬中ずっとたたき切れる！
ko: 주머니 안에 이게 있으면 겨울 내내 나무를 벨 수 있겠어!
zh_cn: 有这东西在我口袋里，我可以砍一整个冬天的树！
zh_tw: 有這東西在我口袋裡，我可以砍一整個冬天的樹！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HEATROCK.WARM
source: It's getting a bit... tepid.
ja: ちと、ぬるくなってきたな…
ko: 좀... 미지근해지고 있잖아.
zh_cn: 它正变得越来越...暖和。
zh_tw: 它正變得越來越...暖和。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HERMITCRAB
source: Not the friendliest, eh?
ja: あまり親切なタイプじゃないようだな。
ko: 그렇게 다정하지는 않네, 그치?
zh_cn: 没什么善意，诶？
zh_tw: 沒什麼善意，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HERMITHOUSE.BUILTUP
source: It looks like a real home now.
ja: 本当の家みたいだな。
ko: 이제야 집 같잖아.
zh_cn: 现在像个家了。
zh_tw: 現在像個家了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HERMITHOUSE.GENERIC
source: This place has seen better days.
ja: ここも昔は今よりマシだったんだろうな。
ko: 저 집은 많이 낡았잖아.
zh_cn: 破烂的房子。
zh_tw: 破爛的房子。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE
source: I think that old hardshell's going soft on us, eh Lucy?
ja: 硬い殻に閉じこもってる婆さんも、態度は柔らかいみてぇだな、ルーシー？
ko: 그 오래된 딱딱한 껍질이 우리를 부드럽게 대할 것 같아, 그지 루시?
zh_cn: 看来那只老硬的贝壳终于对我们心软了，对不，露西？
zh_tw: 看來那只老硬的貝殼終於對我們心軟了，對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HERMIT_BUNDLE_SHELLS
source: A shell full of shells, eh?
ja: 貝殻がたっくさん貝殻が詰まってるぜ。
ko: 조개껍데기로 가득 찬 조개다, 그지?
zh_cn: 装满了贝壳的贝壳，诶？
zh_tw: 裝滿了貝殼的貝殼，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HERMIT_CRACKED_PEARL
source: I was only trying to help...
ja: 手を貸そうとしただけなんだが…
ko: 나는 도와주려던 것뿐인데...
zh_cn: 我纯碎是想帮忙来着……
zh_tw: 我純碎是想幫忙來著……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HERMIT_PEARL
source: C'mon Lucy, let's find that crab!
ja: ルーシー、あのカニ野郎を探し出すぜ！
ko: 가자, 루시. 게를 찾으러!
zh_cn: 来吧露西，咱们去找那只螃蟹！
zh_tw: 來吧露西，咱們去找那只螃蟹！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HIVEHAT
source: Hmph. Real regal.
ja: ほう、かなりの威厳があるな。
ko: 흠. 아주 위엄 있는데.
zh_cn: 哼。真豪华。
zh_tw: 哼。真豪華。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOME
source: Who's there?
ja: そこにいるのは誰だ？
ko: 거기 누구야?
zh_cn: 谁在那儿？
zh_tw: 誰在那兒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOMESIGN.BURNT
source: Wood is the best at burning.
ja: 木が一番長けているのは、燃えることだが。
ko: 불에 타는 거라면 나무가 최고지.
zh_cn: 木头可是最好的燃料。
zh_tw: 木頭可是最好的燃料。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOMESIGN.GENERIC
source: Is there anything wood can't do?
ja: 木材で、できないことなんてあるんだろうか？
ko: 나무가 할 수 없는 것도 있나?
zh_cn: 有什么东西是木头不能做成的吗？
zh_tw: 有什麼東西是木頭不能做成的嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOMESIGN.UNWRITTEN
source: Let's give our neighbours some guidance.
ja: ご近所さん用に、案内板を作っとこうぜ
ko: 이웃을 안내해 줄 수 있잖아.
zh_cn: 让我们给邻居一点指引。
zh_tw: 讓我們給鄰居一點指引。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HONEY
source: Mmmmmm-mmmm. Bee syrup.
ja: うーーーーーん、うーーん。蜂のシロップ。
ko: 냠냠. 벌 시럽이잖아.
zh_cn: 嗯——嗯。蜂王浆。
zh_tw: 嗯——嗯。蜂王漿。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HONEYCOMB
source: The poor bees probably worked their stingers off on this.
ja: ハチには申し訳ねぇな…家を壊しちまって…
ko: 꿀벌들이 침 빠지도록 일했잖아.
zh_cn: 可怜的蜜蜂或许把它们的蜂刺从这个清除。
zh_tw: 可憐的蜜蜂或許把它們的蜂刺從這個清除。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HONEYHAM
source: But it's not a holiday...
ja: でも今は休日ではない…
ko: 하지만 휴일이 아니잖아...
zh_cn: 但现在并不是什么节假日...
zh_tw: 但現在並不是什麼節假日...

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HONEYNUGGETS
source: That's one of my favourite meals!
ja: オレの大好物だぜ！
ko: 내가 아주 좋아하는 음식이다!
zh_cn: 那是我最喜欢的食物之一！
zh_tw: 那是我最喜歡的食物之一！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HORN
source: I don't know if anyone should put their mouth on that.
ja: これに口つけんのは、気が進まねぇよな…
ko: 이걸 입에 대야 하나 말아야 하나.
zh_cn: 我不确定人们是否应该把嘴放到那上面。
zh_tw: 我不確定人們是否應該把嘴放到那上面。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOTCHILI
source: Good after a long day of chopping in the cold.
ja: 寒い中、木を切り倒した長い一日のあとにうってつけ。
ko: 추운 날에 하루 종일 나무 자른 다음에 좋지.
zh_cn: 在冷天里砍了一天树之后来点辣椒真不错。
zh_tw: 在冷天裡砍了一天樹之後來點辣椒真不錯。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOTSPRING.BOMBED
source: Lookin' purdy.
ja: いいじゃねえか。
ko: 예쁘잖아.
zh_cn: 美啊，俏啊。
zh_tw: 美啊，俏啊。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOTSPRING.EMPTY
source: Let's wait an' see if it fills up again.
ja: またいっぱいになるまで待ってみるか。
ko: 다시 차오르는지 지켜보자.
zh_cn: 咱们等等看它会不会再满起来。
zh_tw: 咱們等等看它會不會再滿起來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOTSPRING.GENERIC
source: Careful Lucy, wouldn't want you to rust.
ja: ルーシー、気をつけてくれ。オマエが錆びでもしたら困るんだ。
ko: 조심해, 루시. 잘못하면 녹이 슬겠어.
zh_cn: 露西小心别生锈了。
zh_tw: 露西小心別生銹了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOTSPRING.GLASS
source: Wonder if I could bust through that.
ja: これ、ブチ壊せねかな？
ko: 내가 저걸 부술 수 있을지 궁금하잖아.
zh_cn: 我能砸开不？
zh_tw: 我能砸開不？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOUND
source: They'd be good at pulling a sled.
ja: 奴らはきっとそりを引くのが上手いだろう。
ko: 썰매 당길 때 좋잖아.
zh_cn: 它们应该很擅长拉雪橇。
zh_tw: 它們應該很擅長拉雪橇。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOUNDBONE
source: It's covered with dog spit, eh?
ja: 犬の唾液で覆われている、よな？
ko: 개 침이 잔뜩 묻었지, 그치?
zh_cn: 上面都是狗狗唾液，对吗？
zh_tw: 上面都是狗狗唾液，對嗎？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.BURNING
source: It's better this way.
ja: こっちの方がいいだろう。
ko: 이게 차라리 낫잖아.
zh_cn: 这样更好。
zh_tw: 這樣更好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.GENERIC
source: I don't like the looks of that.
ja: あまり気持ちのいいもんじゃねえな。
ko: 생긴 게 마음에 안 들잖아.
zh_cn: 我不喜欢这幅景象。
zh_tw: 我不喜歡這幅景象。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOUNDCORPSE.REVIVING
source: What on earth is happening?!
ja: 一体、どうなってんだ？！
ko: 도대체 무슨 일이 일어나는 거야?!
zh_cn: 到底怎么了？
zh_tw: 到底怎麼了？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOUNDMOUND
source: I know better than to mess with that.
ja: あれにちょっかいを出すほどバカじゃないさ。
ko: 저거랑 상대 안 하는 게 낫지.
zh_cn: 我才没有蠢到去惹那东西。
zh_tw: 我才沒有蠢到去惹那東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOUNDSTOOTH
source: It's a beaut.
ja: こいつぁ、見事なキバだぜ！
ko: 아름답잖아.
zh_cn: 漂亮的东西。
zh_tw: 漂亮的東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HOUNDWHISTLE
source: I usually do my own animal calls.
ja: 普段、オレは動物の鳴きマネで用を足している。
ko: 난 원래 물 부르는 소리 직접 내는데.
zh_cn: 我通常会自己召唤动物。
zh_tw: 我通常會自己召喚動物。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HUTCH
source: Friendly lil guy, eh?
ja: すっかり懐いてやがるぜ
ko: 아주 살갑게 구는 친구네, 그치?
zh_cn: 友好的小朋友，额？
zh_tw: 友好的小朋友，額？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.GENERIC
source: I've never had one of these before.
ja: キンギョ飼うのは初めてだ
ko: 이런 걸 키워보는 건 처음이야.
zh_cn: 我以前从来没有过这东西。
zh_tw: 我以前從來沒有過這東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.HUTCH_FISHBOWL.WAITING
source: It was bound to happen.
ja: ま、生き物はいつかは死ぬもんだ
ko: 어차피 일어날 일이었어.
zh_cn: 它必然发生。
zh_tw: 它必然發生。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICE
source: A tiny reminder of home.
ja: ふるさとを思い出すぜ…
ko: 작은 것이 집을 떠올리게 하잖아.
zh_cn: 家里的小小纪念品。
zh_tw: 家裡的小小紀念品。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICEBERG.GENERIC
source: Reminds me of home.
ja: 我が家を思い出させる。
ko: 고향 생각나네.
zh_cn: 想起了我老家。
zh_tw: 想起了我老家。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICEBERG.MELTED
source: It's looking a bit drippy.
ja: ちょっと溶けてきてるな。
ko: 물이 뚝뚝 떨어지잖아.
zh_cn: 一直在往下滴水。
zh_tw: 一直在往下滴水。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICEBERG_MELTED
source: It's looking a bit drippy.
ja: ちょっと溶けてきてるな。
ko: 물이 뚝뚝 떨어지잖아.
zh_cn: 一直在往下滴水。
zh_tw: 一直在往下滴水。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICEBOX
source: Ahhhh. Reminds me of home.
ja: あぁ。故郷を思い出すなぁ。
ko: 아! 고향 생각나네.
zh_cn: 啊—— 让我想起了家乡。
zh_tw: 啊—— 讓我想起了家鄉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICECREAM
source: Only after I've chopped enough!
ja: 木を十分切ってからのごほうび！
ko: 나무를 충분히 벤 다음에 먹을래!
zh_cn: 我砍了足够的树后才会吃！
zh_tw: 我砍了足夠的樹後才會吃！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICEHAT
source: I could chop it if I had to.
ja: これだって、やろうと思えば切れるぞ。
ko: 필요하면 자를 수 있잖아.
zh_cn: 如果有必要的话，我可以把这个也剁碎。
zh_tw: 如果有必要的話，我可以把這個也剁碎。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICEHOUND
source: Arctic hounds?
ja: 北極の猟犬？
ko: 북극 개인가?
zh_cn: 北极猎犬？
zh_tw: 北極獵犬？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICEPACK
source: Good for long hikes.
ja: 長距離のハイキングに。
ko: 오래 하이킹할 때 좋잖아.
zh_cn: 很适合用来远足旅行。
zh_tw: 很適合用來遠足旅行。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICESTAFF
source: It reminds me of home.
ja: それは我が家を思い起こさせる。
ko: 고향이 생각나네.
zh_cn: 它让我想起了家乡。
zh_tw: 它讓我想起了家鄉。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.ICE_BLUEPRINT
source: When you live up North, you get used to the cold.
ja: 北方に住んでたら、寒さにも慣れるモンだぜ。
ko: 북쪽에 살면 추위에 익숙해져.
zh_cn: 北边住久了就习惯寒冷了。
zh_tw: 北邊住久了就習慣寒冷了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.INSANITYROCK.ACTIVE
source: Where did it go?!
ja: それはどこに行ったのだ？！
ko: 어디 갔지?!
zh_cn: 它去哪儿了？！
zh_tw: 它去哪兒了？！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.INSANITYROCK.INACTIVE
source: I don't know how to move that.
ja: それをどうやって動かすのかわからない。
ko: 어떻게 움직일 수 있는지 모르잖아.
zh_cn: 我不知道该怎么把那玩意儿移开。
zh_tw: 我不知道該怎麼把那玩意兒移開。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.INSPECTSELF
source: Beard's growing out nicely.
ja: うし…ヒゲの伸び具合もバッチリだな
ko: 수염이 잘 자라고 있잖아.
zh_cn: 胡子长得很漂亮。
zh_tw: 鬍子長得很漂亮。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.IVY_SNARE
source: What a mess of thorns!
ja: トゲトゲでメチャクチャじゃねぇか！
ko: 가시가 정말 많다!
zh_cn: 多么混乱的荆棘！
zh_tw: 多麼混亂的荊棘！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.JAMMYPRESERVES
source: Now to find peanut butter.
ja: さてと、ピーナッツバターを探さなきゃ。
ko: 이제 땅콩버터만 찾으면 되잖아.
zh_cn: 现在就差花生酱了。
zh_tw: 現在就差花生醬了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.JELLYBEAN
source: You can barely taste the bean!
ja: 豆の味なんてしねえじゃねえか！
ko: 콩 맛이 거의 안 나잖아!
zh_cn: 你几乎尝不到豆子的味道！
zh_tw: 你幾乎嘗不到豆子的味道！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KABOBS
source: The stick really adds to the flavour.
ja: その小枝は絶妙にフレーバーを加味する。
ko: 꼬치가 풍미를 더해주는걸.
zh_cn: 树枝确实让肉变得更香了。
zh_tw: 樹枝確實讓肉變得更香了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KELP
source: Could cook it up real nice.
ja: 料理すれば結構いけるんじゃねえか？
ko: 요리하면 좋겠는데.
zh_cn: 我可会烧这种菜了。
zh_tw: 我可會燒這種菜了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KELPHAT
source: Even when I take it off I can still imagine the texture.
ja: 脱いでもまだ感触が残ってら。
ko: 벗어도 촉감이 느껴지잖아.
zh_cn: 即便摘下来了，还是能感觉到。
zh_tw: 即便摘下來了，還是能感覺到。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KELP_COOKED
source: Good eatin' right there, if you ask me.
ja: こりゃあウマいぞ、オレに言わせればな。
ko: 훌륭한 음식이잖아.
zh_cn: 美美的搓了一顿。
zh_tw: 美美的搓了一頓。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KELP_DRIED
source: It's a nice light snack.
ja: おやつとしては、こりゃあいい。
ko: 가볍게 먹기 좋은 간식이잖아.
zh_cn: 很好的零食。
zh_tw: 很好的零食。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KILLERBEE.GENERIC
source: That bee doesn't seem as friendly.
ja: その蜂はあまり気の良い風には見えない。
ko: 저 벌은 우호적으로 보이지 않는데.
zh_cn: 那只蜜蜂好像不太友好。
zh_tw: 那只蜜蜂好像不太友好。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KILLERBEE.HELD
source: She's none too pleased with her situation.
ja: 逃げたくてしょうがねぇみてぇだな…
ko: 그리 기쁘지 않은 모양이잖아.
zh_cn: 她对自己的处境很不满意。
zh_tw: 她對自己的處境很不滿意。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.BURNT
source: Eh, this place looks nicer without it.
ja: これがねぇほうが見栄えいいんじゃねぇか？
ko: 아, 여기는 이게 없는 게 더 멋져보여.
zh_cn: 诶，少了它这地方还好看点。
zh_tw: 誒，少了它這地方還好看點。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDECOR1.GENERIC
source: I'm fully on-board with teachin' the kits to attack birds on sight.
ja: 任せとけ！子猫どもに一瞬で鳥を仕留める方法を教えてやるからよ。
ko: 애옹이가 새를 보는 즉시 공격하도록 가르치는 일에 완전히 참여하고 있어.
zh_cn: 我完全同意教小猫看到鸟就上。
zh_tw: 我完全同意教小貓看到鳥就上。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDECOR1_KIT
source: I don't know aboot this one...
ja: これは知らねぇな…
ko: 이건 잘 모르겠어...
zh_cn: 这个我就说不准了……
zh_tw: 這個我就說不準了……

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.BURNT
source: A real shame.
ja: とても残念でならねぇ。
ko: 정말 부끄러워.
zh_cn: 可惜了呀。
zh_tw: 可惜了呀。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDECOR2.GENERIC
source: The kits will have fun with that.
ja: 子猫どもも楽しんでくれそうだ。
ko: 애옹이가 재미있게 갖고 놀 거야.
zh_cn: 小猫们会喜欢那个的。
zh_tw: 小貓們會喜歡那個的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDECOR2_KIT
source: I bet those kits would love a toy to play with.
ja: きっと子猫どもはおもちゃを気に入るぞ。
ko: 장담하는데, 애옹이는 갖고 노는 장난감을 좋아할 거야.
zh_cn: 这些小猫肯定想要玩具。
zh_tw: 這些小貓肯定想要玩具。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDEN.BURNT
source: What a waste of good wood.
ja: せっかくの木材が台なしだぜ。
ko: 좋은 나무가 아깝게 됐잖아.
zh_cn: 好好的木头就这么糟蹋了。
zh_tw: 好好的木頭就這麼糟蹋了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDEN.GENERIC
source: Looks too much like a bird house for my tastes.
ja: どちらかというと、オレ好みの巣箱って見た目だな。
ko: 내 취향에는 너무 새집처럼 보여.
zh_cn: 太像鸟屋了，不对我胃口。
zh_tw: 太像鳥屋了，不對我胃口。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK
source: I don't see any hiding in there.
ja: 誰も中には隠れてねぇみてぇだ。
ko: 거기엔 아무것도 숨어 있지 않아.
zh_cn: 好像没看到什么东西藏在里面。
zh_tw: 好像沒看到什麼東西藏在裡面。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDEN.PLAYING_HIDEANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Looks like I'm just aboot outta time.
ja: 時間切れになりそうだ。
ko: 시간이 좀 부족한 것 같아.
zh_cn: 我的时间好像快走完了。
zh_tw: 我的時間好像快走完了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOONDEN_KIT
source: Working with wood is what we do best, right Luce?
ja: オレたちは木を使う仕事には全力で挑むんだ。そうだよな、ルーシー？
ko: 우리는 나무로 하는 작업을 제일 잘하지, 그치 루시?
zh_cn: 咱们最拿手的就是木工，对不，露西？
zh_tw: 咱們最拿手的就是木工，對不，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_DECIDUOUS
source: You look like you could use some pats, eh?
ja: 触ってほしそうだな？
ko: 좀 쓰다듬어 줄 수 있잖아, 그치?
zh_cn: 你是想让俺摸摸你吗，诶？
zh_tw: 你是想讓俺摸摸你嗎，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_DESERT
source: Well yer just too cute, aren'tcha?
ja: とにかくかわいいな。
ko: 음, 넌 너무 귀엽잖아, 아니니?
zh_cn: 你咋这么让人心疼昵，啊？
zh_tw: 你咋這麼讓人心疼昵，啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_FOREST
source: You look like you could use some pats, eh?
ja: 触ってほしそうだな？
ko: 좀 쓰다듬어 줄 수 있잖아, 그치?
zh_cn: 你是想让俺摸摸你吗，诶？
zh_tw: 你是想讓俺摸摸你嗎，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_GRASS
source: You look like you could use some pats, eh?
ja: 触ってほしそうだな？
ko: 좀 쓰다듬어 줄 수 있잖아, 그치?
zh_cn: 你是想让俺摸摸你吗，诶？
zh_tw: 你是想讓俺摸摸你嗎，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_MARSH
source: You look like you could use some pats, eh?
ja: 触ってほしそうだな？
ko: 좀 쓰다듬어 줄 수 있잖아, 그치?
zh_cn: 你是想让俺摸摸你吗，诶？
zh_tw: 你是想讓俺摸摸你嗎，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_MOON
source: Well yer just too cute, aren'tcha?
ja: とにかくかわいいな。
ko: 음, 넌 너무 귀엽잖아, 아니니?
zh_cn: 你咋这么让人心疼昵，啊？
zh_tw: 你咋這麼讓人心疼昵，啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_NAMETAG
source: Thought up any good names, Luce?
ja: なんかいい名前思いついたか、ルーシー？
ko: 좋은 이름이 생각나니, 루시?
zh_cn: 想到啥好名字没，露西？
zh_tw: 想到啥好名字沒，露西？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_ROCKY
source: Well yer just too cute, aren'tcha?
ja: とにかくかわいいな。
ko: 음, 넌 너무 귀엽잖아, 아니니?
zh_cn: 你咋这么让人心疼昵，啊？
zh_tw: 你咋這麼讓人心疼昵，啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_SAVANNA
source: You look like you could use some pats, eh?
ja: 触ってほしそうだな？
ko: 좀 쓰다듬어 줄 수 있잖아, 그치?
zh_cn: 你是想让俺摸摸你吗，诶？
zh_tw: 你是想讓俺摸摸你嗎，誒？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KITCOON_YOT
source: Well yer just too cute, aren'tcha?
ja: とにかくかわいいな。
ko: 음, 넌 너무 귀엽잖아, 아니니?
zh_cn: 你咋这么让人心疼昵，啊？
zh_tw: 你咋這麼讓人心疼昵，啊？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KLAUS
source: Thing's got no eyes, eh?
ja: こいつ、目がないのか？
ko: 눈이 없잖아, 그치?
zh_cn: 没有眼睛的东西，嗯？
zh_tw: 沒有眼睛的東西，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KLAUSSACKKEY
source: Gotta be some use for that.
ja: これ、何かに使えねえか？
ko: 사용할 데가 있을 거야.
zh_cn: 对那来说会有些用处。
zh_tw: 對那來說會有些用處。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KLAUS_SACK
source: Something good's in there, eh?
ja: 何かいいモノでも入ってるんじゃないか？
ko: 안에 뭔가 좋은 게 들었을 것 같지?
zh_cn: 那里面有些好东西，嗯？
zh_tw: 那裡面有些好東西，嗯？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KNIGHT
source: Never did care for horses.
ja: ウマには興味ねぇよ
ko: 말엔 전부터 관심 없었잖아.
zh_cn: 从来没有照顾过马。
zh_tw: 從來沒有照顧過馬。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KNIGHT_NIGHTMARE
source: Doesn't look to be in the best of shape.
ja: 最高の形には見えないけれど。
ko: 최고 상태가 아닌 것 같잖아.
zh_cn: 好像并不是它最好的状态。
zh_tw: 好像並不是它最好的狀態。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KOALEFANT_SUMMER
source: He looks tasty.
ja: 彼は美味しそうだな。
ko: 맛있어 보이잖아.
zh_cn: 他看上去很美味。
zh_tw: 他看上去很美味。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KOALEFANT_WINTER
source: They get tastier in the winter.
ja: 冬には美味しくなる。
ko: 겨울에 더 맛있어지잖아.
zh_cn: 冬天里的它们更美味。
zh_tw: 冬天裡的它們更美味。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KOALEFIG_TRUNK
source: I'm the one who's gonna be stuffed if I eat that whole thing.
ja: こいつをまるごと食ったら、次はオレが中に詰められんだろうな。
ko: 저걸 다 먹으면 배부르게 될 것 같아.
zh_cn: 我要是把那玩意全吃完了，我才会是被塞满的那一个。
zh_tw: 我要是把那玩意全吃完了，我才會是被塞滿的那一個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KRAMPUS
source: Back off, hoser!
ja: 後ろへ下がれ、この野郎！
ko: 물러서, 괴물아!
zh_cn: 退后，蠢材！
zh_tw: 退後，蠢材！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.KRAMPUS_SACK
source: Seems wrong to take someone else's sack.
ja: 人のもん盗んでいいのかよ…
ko: 남의 자루를 가져가는 건 나쁜 일 같은데.
zh_cn: 带走其他人的背包是不对的。
zh_tw: 帶走其他人的背包是不對的。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LANTERN
source: Well, that's enlightening, eh?
ja: これで明るくなるな
ko: 빛이잖아, 엉?
zh_cn: 亮吧，老乡？
zh_tw: 亮吧，老鄉？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LATKES
source: I'll never say no to potatoes.
ja: ポテトならいつでも大歓迎だ。
ko: 감자는 거절할 수 없잖아.
zh_cn: 我绝不会对洋芋说不。
zh_tw: 我絕不會對洋芋說不。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOREXTRAHEAVY
source: No one'd push you around in that.
ja: これを着てりゃあ、誰にもナメられねえぞ。
ko: 그걸 입으면 아무에게도 밀리지 않겠다.
zh_cn: 你要是穿上这个，就没人能把你怎么样了。
zh_tw: 你要是穿上這個，就沒人能把你怎麼樣了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORHEAVY
source: Looks pretty safe, eh?
ja: 結構な防御になるんじゃねえか？
ko: 꽤 안전해 보이잖아, 그치?
zh_cn: 看起来很安全，对吧？
zh_tw: 看起來很安全，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHT
source: Won't do anyone much good.
ja: 大した役に立たねえな。
ko: 입어봤자 별로 소용없잖아.
zh_cn: 对谁都没有多大用处。
zh_tw: 對誰都沒有多大用處。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORLIGHTSPEED
source: Does nothing fast.
ja: 速さに関しては無力だな。
ko: 아무것도 빠르게 하지 않잖아.
zh_cn: 对速度没多大帮助。
zh_tw: 對速度沒多大説明。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUM
source: Better wood armor than nothin'.
ja: 木のよろいか。何も無いよりはマシだな。
ko: 나무 갑옷이라도 없는 것보단 낫겠지.
zh_cn: 木盔甲总比啥也没有的强。
zh_tw: 木盔甲總比啥也沒有的強。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMDAMAGER
source: Looks sharp, eh?
ja: シャープだな。
ko: 날카로워 보이지?
zh_cn: 看起来很锋利，对吧？
zh_tw: 看起來很鋒利，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMORMEDIUMRECHARGER
source: Good for a little recharge.
ja: ちょっとしたクールダウンにはいいかもな。
ko: 약간 보충하는 데엔 좋겠네.
zh_cn: 有一点充能作用。
zh_tw: 有一點充能作用。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_ARMOR_HP
source: Better armor up.
ja: よろいは装備した方がいいぞ。
ko: 갑옷을 입어야겠어.
zh_cn: 最好穿上盔甲。
zh_tw: 最好穿上盔甲。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_BATTLESTANDARD
source: Let's chop that Battle Standard!
ja: この旗をぶった切ってやろうぜ！
ko: 저 전투 깃발을 찍어 내리자!
zh_cn: 让我们切碎那面战斗旗帜！
zh_tw: 讓我們切碎那面戰鬥旗幟！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_BERNIE
source: Hey there little fella.
ja: よう、ちっこいの。
ko: 안녕, 꼬마 친구.
zh_cn: 嘿，你好呀小家伙。
zh_tw: 嘿，你好呀小傢伙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_BOARLORD
source: He seems confused, eh?
ja: 何か、動揺してるみたいだな。
ko: 어째 혼란스러워하는 것 같지?
zh_cn: 他看起来很懵，对吧？
zh_tw: 他看起來很懵，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_CROWNDAMAGERHAT
source: Get a loada that hat!
ja: この帽子によく注意を払うんだ！
ko: 근사한 모자잖아!
zh_cn: 瞧那顶帽子！
zh_tw: 瞧那頂帽子！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_ELEMENTAL
source: What an odd little fellow.
ja: ちっこい妙な野郎だな。
ko: 정말 이상한 녀석이잖아.
zh_cn: 古怪的小家伙。
zh_tw: 古怪的小傢伙。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_EYECIRCLETHAT
source: I don't see much use for that.
ja: これ、あまり使い道がなさそうだな。
ko: 소용없어 보이는데.
zh_cn: 我觉得那个对我没什么用。
zh_tw: 我覺得那個對我沒什麼用。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_FEATHERCROWNHAT
source: I don't think agility is my thing, eh?
ja: テキパキ動くのはオレ苦手なんだ。
ko: 나는 민첩한 쪽이 아니잖아, 그치?
zh_cn: 我觉得敏捷不是我的风格，对吧？
zh_tw: 我覺得敏捷不是我的風格，對吧？

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_FIREBOMB
source: I'll leave that for someone else.
ja: 他の誰かに残しておいてやるよ。
ko: 다른 이에게 양보해야겠어.
zh_cn: 我把这个留给别人吧。
zh_tw: 我把這個留給別人吧。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGFLOWERHAT
source: That flower'd look nice with my beard.
ja: この花、オレのヒゲによく合うんじゃねんか？
ko: 내 수염이랑 잘 어울리겠는걸.
zh_cn: 那朵花跟我的胡子很配。
zh_tw: 那朵花跟我的鬍子很配。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_HEALINGGARLANDHAT
source: That'll make ya quick on yer feet.
ja: これで足が速くなるぞ。
ko: 발 빠르게 만들어 주잖아.
zh_cn: 那个能让你的脚步变得轻快。
zh_tw: 那個能讓你的腳步變得輕快。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_HEAVYBLADE
source: I could use that.
ja: 何かに使えそう
ko: 이거라면 쓸 수 있겠어.
zh_cn: 我能用得上那个。
zh_tw: 我能用得上那個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE
source: Needs another piece.
ja: 他に何かが必要だな、
ko: 다른 조각이 필요하잖아.
zh_cn: 它需要另一件东西。
zh_tw: 它需要另一件東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_KEYHOLE_FULL
source: Looks good.
ja: いい感じに見える。
ko: 좋아.
zh_cn: 看上去一切就绪。
zh_tw: 看上去一切就緒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_LIGHTDAMAGERHAT
source: I'd swing an axe a little harder with that.
ja: これをかぶっている時は、斧をもう少し強く振るかな。
ko: 저게 있으면 도끼를 좀 더 세게 휘두를 수 있잖아.
zh_cn: 有了那个，我挥斧头都能更有劲。
zh_tw: 有了那個，我揮斧頭都能更有勁。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_LUCY
source: Something's different aboot you, Lucy.
ja: 何か違う感じがするぞ、ルーシー。
ko: 너 어딘가 달라졌어, 루시.
zh_cn: 你有些不一样了，露西。
zh_tw: 你有些不一樣了，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.GENERIC
source: Don't trust that as far as I can throw it.
ja: これを信用しちゃいけねえ。
ko: 전혀 못 믿겠어.
zh_cn: 只要我能扔，就别相信那个。
zh_tw: 只要我能扔，就別相信那個。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_PORTAL.ON
source: Let's head back to camp, Lucy.
ja: キャンプに帰ろう、ルーシー。
ko: 캠프로 돌아가자, 루시.
zh_cn: 我们回营地吧，露西。
zh_tw: 我們回營地吧，露西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_RECHARGERHAT
source: They're reinvigorating rocks.
ja: これは回復に効果がある石だ。
ko: 힘 나게 해주는 돌이다.
zh_cn: 这些宝石有恢复活力的作用。
zh_tw: 這些寶石有恢復活力的作用。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_SPAWNER
source: Better keep an eye on that.
ja: こいつからは目を離さないほうがいいぞ。
ko: 계속 지켜봐야겠어.
zh_cn: 最好小心那个东西。
zh_tw: 最好小心那個東西。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_STRONGDAMAGERHAT
source: I could do some real damage with that.
ja: これで結構なダメージを与えられるぞ。
ko: 이걸 쓰면 제대로 타격을 줄 수 있겠는데.
zh_cn: 有了那个东西，我可以大肆破坏了。
zh_tw: 有了那個東西，我可以大肆破壞了。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAARENA_TIARAFLOWERPETALSHAT
source: I oughta leave that for someone else.
ja: これだが、他の誰かに残してやった方が良さそうだな。
ko: 이건 남에게 양보해야겠어.
zh_cn: 我应该把这个留给别人。
zh_tw: 我應該把這個留給別人。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE
source: Death by axe!
ja: オノでブッたぎってやる！
ko: 도끼로 죽이자!
zh_cn: 一斧劈死！
zh_tw: 一斧劈死！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE_COCOON
source: Lil buddy cooled right off.
ja: この小さいヤツ、体温を下げてやがる。
ko: 꼬마 친구가 식었네.
zh_cn: 小伙伴马上冷静下来。
zh_tw: 小夥伴馬上冷靜下來。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE_EGG.GENERIC
source: There's a fire burning in there.
ja: 中で火が燃えてるみてぇだな
ko: 안에서 불이 타고 있잖아.
zh_cn: 它里面在燃烧。
zh_tw: 它裡面在燃燒。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COLD
source: She could use a parka.
ja: 厚手のジャケットでも着せてやるか…？
ko: 파카라도 필요하겠는데.
zh_cn: 她需要一件派克大衣。
zh_tw: 她需要一件派克大衣。

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE_EGG_CRACKED.COMFY
source: Cozier than a moose wrapped in duct tape!
ja: すっかりくつろいでるみてぇだな！
ko: 청테이프로 감은 큰사슴보다 따뜻하잖아!
zh_cn: 比用管道胶带裹起来的驼鹿还舒服！
zh_tw: 比用管道膠帶裹起來的駝鹿還舒服！

# CHARACTERS.WOODIE.DESCRIBE.LAVAE_PET.CONTENT
source: Look how happy she is!
ja: ゴキゲンだな！
ko: 정말 행복해 보이잖아!
zh_cn: 看她多高兴！
zh_tw: 看她多高興！
